Det er mandag, og klokka er åtte.
Et tog stopper på Trondheim sentralstasjon.
Ken går av toget.
Han vil gjerne ta en taxi fra sentralstasjonen til Moholt.
Han ser en taxisjåfør og snakker med henne.
Unnskyld, kan du hjelpe meg?
Jeg skal dra til Moholt studentby.
Har du ei adresse?
Et øyeblikk, jeg skal sjekke.
Adressa er Herman Krags vei, men jeg må dra til resepsjonen først.
Har du adressa til resepsjonen?
Ja, adressa er Frode Rinnans vei 1.
Skal jeg hjelpe deg med bagasjen?
Taxisjåføren kjører til studentbyen.
Ken betaler 200 kroner og går til resepsjonen.
Ken går av toget på Trondheim sentralstasjon.
Anna kommer med fly fra Roma.
Flyet lander på Værnes tirsdag klokka to.
Anna vil gjerne ta flybussen til Trondheim.
Hun har ei veske, to kofferter og tre poser.
Bussjåføren står utenfor bussen.
Anna spør ham.
Hei, kan du hjelpe meg med koffertene?
Hva koster bussturen til Trondheim?
Kan jeg betale med kort?
Det går bra.
Hvordan kommer jeg til Moholt studentby?
Du kan ta flybussen til Strindheim.
Buss nummer 9 går fra Strindheim til Moholt.
Flott, tusen takk for hjelpen.
Anna tar posene og veska og går inn i bussen.
Flybussen stopper på Strindheim.
Nå kommer buss nummer 9, og Anna roper ”Stopp, vent på meg!”, men bussen kjører.
Hun må vente på neste buss.
Anna må vente på neste buss.
Det er onsdag morgen, og Polarlys kommer til Trondheim.
Klokka er kvart over åtte.
Maria skal ta buss nummer 2 fra Pirterminalen til sentrum.
Hun må bytte buss i sentrum for å komme til Moholt studentby.
Unnskyld, jeg må bytte buss i sentrum.
Hvilken buss går fra sentrum til Moholt studentby?
Du kan ta buss nummer 5.
Når går den?
Den går klokka halv ni og kvart på ni.
Vil du ha ei bussrute?
Ja, tusen takk.
Hvor mye koster billetten?
Den koster 30 kroner.
Må jeg betale 30 kroner på neste buss også?
Nei, du kan få overgang.
Hva betyr overgang?
Overgang betyr at du kan bruke billetten i én time.
Flott, takk skal du ha.
Maria tar buss nummer 5 klokka halv ni.
Klokka ni kommer bussen til studentbyen.
Maria finner ikke resepsjonen.
Endelig ser hun et skilt.
Der ligger resepsjonen.
Der ligger resepsjonen for Moholt studentby.
Maria må bytte buss i sentrum for å komme til Moholt studentby.
Det er torsdag ettermiddag, og klokka er ti over ett.
Peter og Frank er på vei inn til Trondheim.
Peter stopper bilen.
De ser på kartet.
Hvor er Moholt?
Resepsjonen på Moholt studentby stenger klokka tre.
Finner du Moholt?
Ja, her er Moholt.
Det ligger litt øst for Trondheim sentrum.
Først kommer vi til et kjøpesenter.
Det heter City Syd.
Skal vi ta en kopp kaffe der?
Jeg er litt sulten.
Peter og Frank stopper på City Syd.
Klokka er ti på halv to.
De spiser rundstykker og drikker kaffe på en kafé der.
Frank kjøper også en brus.
Etterpå kjører de til Moholt, men de finner ikke studentbyen.
De ser et skilt med NTNU på, og de kjører til NTNU Dragvoll.
Der stopper de for å spørre noen studenter.
Unnskyld, vi finner ikke Moholt studentby.
Kan dere hjelpe oss?
Ja, vi kan hjelpe dere.
Først må dere ta til venstre og kjøre tilbake til Moholt.
Kjør rett fram forbi Moholt-senteret.
Ta så til høyre.
Der ligger resepsjonen.
Peter og Frank takker dem.
De kjører til Moholt og parkerer på parkeringsplassen.
Klokka er ti på tre.
Peter og Frank stopper på en kafé.
