Klokka er ni, og Ken står opp.
Han spiser frokost og går til Moholt-senteret.
Dette senteret ligger rett ved siden av studentbyen.
Han skal handle mat og sende to postkort til England, men først må han ta ut penger i minibanken.
Han tar ut 1000 kroner, og etterpå går han til postkontoret.
Der trekker han en kølapp.
Han må vente i fem minutter.
Hei, jeg vil gjerne sende disse postkortene til England.
Hva koster det?
Det koster ti kroner for ett kort.
Det blir 20 kroner til sammen.
80 kroner tilbake, vær så god!
Forresten, kan jeg få fem frimerker til?
Det blir 50 kroner.
Ken går opp trappa til Rema 1000.
Han trenger ei handlevogn.
For å ta ei handlevogn må han ha ti kroner.
Han ser i lommeboka.
Heldigvis har han en tikroning.
Først går han til fruktdisken.
Han tar fem epler, tre pærer og to bananer.
Så går han til kjøledisken.
Han trenger melk, ost, skinke og smør.
Han tar en ost, men han finner ikke prisen.
Han spør en ekspeditør.
Unnskyld, hva koster denne osten?
Den koster 40 kroner.
Du kan ta denne osten i stedet.
Den er ikke så dyr.
Den koster 25 kroner.
Etterpå går Ken til brødhylla.
Hvilket brød skal han kjøpe?
Noen brød er billige, og noen brød er dyre.
Han tar et billig brød, fire rundstykker og noen boller.
Ken går til kassen for å betale.
Etterpå går han hjem og slapper av.
Ken handler mat.
Ken går til Rema 1000 for å handle.
Ken tar ut 1000 kroner i minibanken.
Anna er på vei til bussen.
Klokka er 12, og det er litt kaldt i dag.
Anna skal dra til byen for å kjøpe klær.
Hun trenger ei ny jakke og en genser.
Klokka halv ett kommer hun til Solsiden.
Hun går til en klesbutikk.
Det er salg der i dag.
Anna ser på ei tykk jakke.
Den er blå og ganske fin, men den er for stor.
Jakka er størrelse 42, og Anna bruker størrelse 40.
Hun spør en ekspeditør.
Anna går til prøverommet.
Hun prøver jakka, og den passer.
Hun trenger også en varm genser.
I butikken finner hun en tykk, lysegrå genser.
Hun vil gjerne kjøpe den.
Hun prøver også noen tynne gensere.
Dessuten trenger hun et nytt skjerf.
Hun finner et grønt, tykt skjerf, og det passer til genseren og jakka.
Anna går til kassen for å betale.
Klærne koster 900 kroner til sammen.
Det er ikke så billig, men Anna er fornøyd.
Anna skal dra til byen for å kjøpe klær.
Det er ettermiddag.
Maria sykler til Moholt-senteret.
Hun trenger ei ny pute, og hun vil gjerne kjøpe ei bok i bokhandelen.
Maria tar en handlevogn og går inn på Bohus.
Bohus er en stor interiørbutikk.
Først ser hun på noen lys til hybelen.
Hun legger to fine lys og en liten lysestake i handlekurven.
Hun finner også fire små tekopper.
Så går hun for å se på ei pute.
Hun finner ei god og myk pute.
Den koster bare 100 kroner.
Kanskje hun skal kjøpe ei ny dyne også?
Nei, dynene er litt for dyre.
Etterpå går Maria til bokhandelen.
Hun har lyst til å kjøpe en norsk roman.
Det skal bli interessant å lese ei norsk bok!
Maria ser ikke prisen på boka.
Hun spør ekspeditøren om hjelp.
Maria finner ei god og myk pute.
Hvor mye koster denne romanen?
Vent, så skal jeg se.
Den er på salg, 50 %.
Den koster 174 kroner og 50 øre.
Jeg leser den faktisk nå.
Den er kjempebra!
Jeg tar den.
Unnskyld, men hvor kommer du fra?
Jeg kommer fra Spania.
Jeg skal studere her dette semesteret.
Jeg kan litt norsk.
Du er flink allerede!
Er det noe mer du trenger?
Ja, hvor finner jeg notatbøker og penner?
Maria finner ei notatbok og noen penner.
Snart skal hun begynne å studere.
Hun ser også ei lita spansk–norsk ordbok.
Den er litt dyr, men Maria kjøper den.
Maria er i godt humør nå!
Hun bestemmer seg for å spise på bakeriet.
De har mange gode kaker der.
Hun er litt sulten.
Hun kjøper en bagett med ost og skinke, et kakestykke og en kopp kaffe.
Nå skal hun kose seg!
Hun begynner å lese i boka.
Den er spennende.
Etterpå sykler hun hjem til studentbyen.
Maria setter lysene og lysestaken på et lite bord på hybelen.
Det blir koselig.
Hun ligger i senga og leser i boka.
Klokka ni banker Anna på døra.
Vil du ha en kopp te?
For en fin dag!
Maria legger to fine lys i handlekurven.
Maria finner ei god og myk pute.
Peter skal til politiet.
Han må fylle ut et skjema og vise fram pass og andre papirer.
Peter ser på kartet over Trondheim.
Politistasjonen ligger på Brattøra, ved siden av jernbanestasjonen.
Han kjører dit og parkerer.
Jeg er utlending og skal bo her i over tre måneder.
Derfor vil jeg gjerne søke om oppholdstillatelse.
Hvor kommer du fra?
Jeg kommer fra Tyskland.
Hva skal du gjøre i Norge?
Jeg skal studere.
Her er et brev fra NTNU.
Det er en bekreftelse på studieplassen.
Har du med deg pass og kort om helseforsikring?
Tyskland er et EØS-land.
Derfor må du bare registrere deg.
Da får du et registreringsbevis.
Hva gjør jeg for å registrere meg?
Du må fylle ut dette skjemaet og legge ved to like bilder.
Du kan ta bilder i fotoautomaten der borte.
Peter står i kø for å ta bilder.
En annen student sitter ved siden av ham.
Hun forteller at hun heter Olga.
Hun har russisk pass og må betale over 1000 kroner i gebyr for å få oppholdstillatelse.
Noen andre studenter er fra EØS-land.
De må ikke betale.
Peter bestemmer seg for å spise middag på restaurant i dag.
Kanskje han skal invitere Olga til å bli med?
Peter må ikke betale noe for å registrere seg.
Peter skal til politiet for å registrere seg.

